## Accomplissement de soi, partie 1

<div markdown="1">

*L'hésitation est toujours facile, rarement utile.*

Ainsi avait parlé le professeur de Défense, et même si Harry pouvait
bien pinailler sur des détails du proverbe, il était suffisamment au
fait des faiblesses Serdaigle pour savoir qu'il valait mieux essayer de
*répondre* à ses propres pinailleries. Certains projets requéraient-ils
qu'on attende ? Oui, nombre d'entre eux nécessitaient que l'action soit
*différée*, mais ce n'était pas la même chose que *d'hésiter* avant de
*choisir*. Différer non pas parce qu'on savait quel était le bon moment
pour faire ce qu'il y avait à faire mais parce qu'on ne pouvait pas se
décider : cela n'était nécessaire à aucun plan ingénieux.

Avait-on parfois besoin de plus d'information pour pouvoir faire un
choix ? Oui, mais cela aussi pouvait devenir une excuse pour différer ;
et il serait *tentant* de le faire, une fois face à un choix entre deux
alternatives douloureuses et que *l'absence de choix* permettrait
temporairement d'éviter la douleur. Alors on choisirait une information
difficile à obtenir et on prétendrait qu'il était impossible de choisir
sans ; de là l'excuse. Mais si on savait de *quelle* information on
avait besoin, si on savait *quand* et *comment* on l'obtiendrait et ce
que qu'on *ferait* dans chaque éventualité, alors le soupçon qu'il
s'agissait d'une excuse pour pouvoir hésiter était moins fort.

Si vous *n'étiez pas* juste en train d'hésiter, vous auriez dû pouvoir
choisir *à l'avance* ce que vous feriez une fois en possession des
informations supplémentaires dont vous disiez avoir besoin.

Si le Seigneur des Ténèbres existait *vraiment*, serait-il malin de
suivre le plan du professeur Quirrell qui consistait à faire jouer le
rôle du Seigneur des Ténèbres à un imposteur ?

Non. Certainement pas. Absolument pas.

Et s'il savait *de source sûre* que le Seigneur des Ténèbres *n'existait
plus*… alors dans *ce* cas…

Le bureau du professeur de Défense était petit ; aujourd'hui en tout
cas. Il avait changé depuis la dernière visite de Harry, la pierre était
devenue plus sombre, plus polie. Derrière le bureau du professeur se
tenait la seule bibliothèque qui avait toujours décoré la pièce, une
grande bibliothèque qui s'étirait presque du sol au plafond et dotée de
sept étagères de bois vides. Il avait un jour vu le professeur Quirrell
récupérer un livre de ces étagères vides mais jamais en y ranger un.

Le serpent vert ondulait au-dessus de la chaise placée derrière le
bureau du professeur de Défense, ses yeux sans paupières braqués sans
ciller vers Harry, presque au niveau des yeux de ce dernier.

Ils étaient à présent gardés par vingt-deux sortilèges, tous ceux qui
pouvaient être lancés dans Poudlard sans attirer l'attention du
directeur.

"*Non,*" siffla Harry.

Le serpent vert pencha la tête et l'inclina légèrement sur le côté ; ce
geste ne colportait aucune émotion, du moins aucune que les talents de
Fourchelangue de Harry pouvaient lui révéler. "*Raison de refus ?*" dit
le serpent vert.

"*Trop rissqué,"* dit simplement Harry. C'était vrai, que le Seigneur
des Ténèbres existe encore ou pas. Se forcer à décider à l'avance lui
avait permis de se rendre compte qu'il avait juste utilisé la question
restée sans réponse comme une excuse pour hésiter ; la bonne décision
était la même dans un cas comme dans l'autre.

Les yeux noirs et creusés du serpent semblèrent briller de noirceur
l'espace d'un instant, et la bouche écailleuse s'ouvrit grand pour
révéler les crochets. "*Pensse que tu as tiré mauvaise leçon d'échec
passsé, garçon. Mes plans pas habitués à échouer, et dernier sse sserait
déroulé ssans accroc ssans ta bêtise. Bonne leçon est de ssuivre les
insstructions données par ton Sserpentard plus âgé et plus ssage, de
freiner tes pulssions ssauvages.*"

"*Leçon apprise est de ne pas esssayer des plans qui donneraient à
pensser à amie fille-enfant que je ssuis maléfique ou à ami
garçon-enfant que je ssuis sstupide,"* rétorqua Harry. Il avait prévu
une réponse plus atermoyante que cela mais les mots étaient parvenus à
se glisser hors de sa bouche.

Harry ne perçut pas le *sssssss* qui émana du serpent comme un mot mais
comme de la rage pure. Un instant plus tard : *"Tu leur as dit -"*

"*Bien ssûr que non ! Mais ssais ce qu'ils diraient."*

Il y eut un long silence et le serpent ondula tout en regardant Harry ;
une fois de plus, aucune émotion détectable ne lui parvint et Harry se
demanda ce que le professeur Quirrell pouvait bien se dire qui lui
mettrait si long à penser.

"*Tu te préoccupes ssérieusement de ce que ces deux-là pensent ?*" dit
le dernier sifflement du serpent. "*Ces deux là sont de vrais petiots,
pas comme toi. Ne pourraient ss'occuper d'affaires d'adultes."*

"*Auraient peut-être mieux réusssi que moi,"* siffla Harry. "*Ami
garçon-enfant aurait interrogé sur dessseins ssecrets avant de
conssentir à ssauver femme -"*

"*Heureux que tu comprennes cela maintenant,*" siffla le serpent d'un
ton froid. "*Cherche toujours ce que l'autre a à gagner. Puis apprends à
toujours chercher ce que tu peux y gagner. Ssi mon plan ne te convient
pas, en quoi conssiste le tien ?"*

"*Si nécesssaire - resster à l'école ssix ans et étudier. Poudlard
semble bon endroit où s'attarder. Livres, amis, nourriture étrange mais
goûtue.*" Harry voulut glousser mais aucun geste Fourchelangue
n'existait pour le genre de rire qu'il souhaitait exprimer.

Les crevasses des yeux du serpent étaient quasiment noires. "*Facile à
dire maintenant. Ceux comme toi et moi ne tolérons pas l'emprisonnement.
Tu perdras patience longtemps avant sseptième année, peut-être avant fin
de celle-ci. Je prévoirai en consséquence."*

Et avant que Harry ne puisse siffler un mot de plus en Fourchelangue, la
forme humaine du professeur était de nouveau dans sa chaise. "Alors, M.
Potter," dit le professeur de Défense, sa voix aussi calme que s'ils
n'avaient discuté de rien d'importance, comme si toute la conversation
n'avait pas eu lieu, "j'entends dire que vous avez commencé à pratiquer
le duel. Pas la variante pour bons à rien dotée de *règles*, j'espère ?"

 

------------------------------------------------------------------------

 

Hannah Abbott avait l'air plus énervée que Hermione ne l'avait jamais
vue (à part le jour du phénix, celui où Bellatrix Black s'était
échappée, mais on n'aurait dû prendre ce jour là en compte pour
personne). Pendant le dîner, la Poufsouffle s'était rendue jusqu'à la
table Serdaigle, avait tapoté Hermione sur l'épaule et l'avait presque
traînée à l'écart -

"Neville et Harry Potter apprennent à se battre en duel avec M.
Diggory !" lâcha Hannah dès qu'elles furent à quelques pas de la table.

"Qui ?" dit Hermione.

"*Cédric Diggory !*" dit Hannah. "C'est le capitaine de notre équipe de
Quidditch, un général d'armée, il suit *tous* les cours facultatifs, il
a les meilleures notes, et j'ai entendu dire que des professeurs
particuliers lui apprennent à se battre en duel chaque été, et un jour
il a même battu *deux* élèves en septième année, et même certains
professeurs l'appellent le Super Poufsouffle, et le professeur Chourave
dit qu'on devrait tous l'ému, euh, l'émuder ou quelque chose comme ça et
-"

Après que Hannah se soit enfin interrompue pour avaler un peu d'air (la
liste avait continué pendant longtemps), Hermione parvint à placer un
mot.

"Soldat Soleil, Hannah Abbott !" dit Hermione. "On se *calme*. On ne va
pas se battre contre le général Diggory, n'est-ce pas ? D'accord,
Neville s'entraîne pour nous battre, mais on peut étudier nous aussi -"

"Tu ne comprends pas ?" glapit Hannah, élevant la voix à un niveau
supérieur à celui auquel elles auraient dû maintenir leur conversation
si elles avaient voulu rester hors de portée d'oreille des Serdaigle qui
les regardaient. "Neville n'étudie pas pour nous battre *nous* ! Il
s'entraîne pour pouvoir se battre contre *Bellatrix Black !* Ils vont
nous passer au travers comme un Cognard dans une pile de pancakes !"

Le général Soleil jeta un regard à son soldat. "Écoute," dit Hermione,
"je ne pense pas que quelques semaines de pratique puissent transformer
qui que ce soit en un combattant invincible. Et on *sait* déjà gérer les
combattants invincibles. On concentrera notre feu sur lui et il tombera
comme Draco l'a fait."

Le regard de la Poufsouffle était un mélange d'admiration et de
scepticisme. "Tu n'es même pas, genre, *inquiète* ?"

"Non mais *franchement !*" dit Hermione. Il était parfois difficile
d'être la seule personne sensée de toute son année. "Tu n'as jamais
entendu le proverbe : la seule chose à craindre est la peur elle-même ?"

"*Quoi ?*" dit Hannah. "C'est n'importe quoi, et les Moremplis tapis
dans les ténèbres, et être victime d'un Imperius, et les horribles
accidents de Métamorphose, et -"

"Je *voulais dire*," continua Hermione alors que l'exaspération se
laissait entendre dans sa voix maintenant devenue plus forte, car elle
entendait ce genre de choses depuis le *début de la semaine*, "qu'on
pourrait attendre *d'avoir été* *vraiment* *écrasés* par la légion du
Chaos avant de nous mettre à avoir aussi peur d'eux et *est-ce que tu
viens de marmonner 'Gryffondor' ?*"

Quelques instants plus tard, Hermione retournait à sa chaise avec un
doux sourire gravé au fer rouge sur son jeune visage, ce n'était pas le
terrible regard froid du côté obscur de Harry mais c'était l'expression
la plus effrayante dont *elle* était capable.

Harry Potter était *mort*.

 

------------------------------------------------------------------------

 

"C'est dingue," s'étrangla Neville avec le peu de souffle qu'il put
utiliser avant de ne plus en avoir.

"C'est *génial* !" dit Cédric Diggory. Les yeux du Super Poufsouffle
étincelèrent avec un enthousiasme frénétique, aussi brillants que la
sueur sur son front, alors que ses pieds tapaient le sol au rythme d'une
de ses danses de duel. Ses pas habituellement légers étaient devenus
plus lourds, et ça avait peut-être un rapport avec les poids en métal
métamorphosés qu'ils avaient tous attachés à leurs bras, leurs jambes et
leur poitrine. "Où allez-vous pêcher de *telles* idées, M. Potter ?"

"Un étrange vieux magasin… à Oxford… où je ne retournerai… plus…
jamais." *Blam.*

</div>
