# Accomplissement de soi, dernière partie : Responsabilité

C’était un passage noueux et plein de méandres situé au cœur de Poudlard
qui serpentait comme une mèche de cheveux si mal coiffés qu’il se
croisait parfois lui-même mais dont il était impossible d’atteindre le
bout si l’on se laissait aller à la tentation offerte par ces faux
raccourcis.

Au bout de ce fouillis, six élèves appuyés sur des pierres brutes, leurs
robes noires en contraste avec le mur gris, bordées de vertes, aux
aguets, les yeux de chacun passant de l’un à l’autre, et des torches,
qui brûlaient dans des chandeliers à nu et dont la lumière repoussait
les ténèbres et le froid des donjons Serpentard.

"J’en suis *certaine*," dit Reese Belka avec hargne, "absolument
*certaine*, ce n’était pas un vrai rituel. Les petites sorcières de
première année ne peuvent pas faire ce genre de magie, et même si elles
le pouvaient, qui a jamais entendu parler d’un rituel noir qui
*sacrifierait* une horreur scellée contre — *ça* ?"

"Est-ce que tu étais -" dit Lucian Bole. "Je veux dire — après que cette
fille ait claqué des doigts -"

Le regard de Belka aurait dû le faire frire sur place. "Non,"
cracha-t-elle, "certainement *pas*."

"C’est à dire qu’elle n’était pas nue," dit Marcus Flint d’une voix
traînante, ses larges épaules appuyée contre le mur de pierre de façon à
laisser penser qu’il était détendu. "Couverte de glaçage au chocolat,
oui, mais pas nue."

"Potter a aujourd’hui fait grande insulte à nos maisons," dit la voix
lugubre de Jaime Astorga.

"Oui, enfin, désolé d’être aussi direct," dit Randolph Lee d’une voix
égale. Le duettiste de septième année se frotta le menton où l’on avait
laissé poussé un léger début de barbe. "Mais quand quelqu’un vous colle
au plafond, c’est un message, Astorga. C’est un message qui dit : Je
suis un mage noir incroyablement puissant qui aurait pu vous faire ce
qui m’aurait chanté, et je me fiche bien que vos maisons en soient
offensées."

Robert Jugson III eut un rire doux et grave, un gloussement qui envoya
des frissons descendre le long de plusieurs échines. "C’est à s’en
demander si on n’a pas choisi le mauvais camp, vous ne trouvez pas ?
J’ai entendu des histoires au sujet de *messages* de ce genre, envoyés
sur ordre de l’ancien Seigneur des Ténèbres…"

"Je ne suis pas tout à fait prêt à m’agenouiller devant Potter," dit
Astorga en regardant Jugson droit dans les yeux.

"Moi non plus," dit Belka.

Jugson tenait sa baguette, et il la faisait pivoter avec nonchalance
dans un sens puis dans l’autre entre ses doigt, la faisant ainsi pointer
successivement vers le plafond puis vers le sol. "Es-tu Gryffondor ou
Serpentard ?" dit Jugson. "Tout le monde a un prix. Tous les gens
malins."

Cette affirmation produisit un moment de silence.

"Malfoy ne devrait-il pas être ici ?" dit timidement Bole.

Flint fit un geste dédaigneux de la main. "Quoi que Malfoy manigance, il
veut avoir l’air innocent. Il ne peut pas se permettre de manquer à
l’appel en même temps que nous."

"Mais tout le monde *sait* déjà ça," dit Bole. "Même dans les autres
maisons."

"Oui, très maladroit," dit Belka. Elle grogna. "Malfoy ou pas, c’est
qu’un petit de première année et on a pas besoin de lui ici."

"J’enverrai une chouette à mon père," dit Jugson d’une voix basse, "et
*lui* parlera à Lord Malfoy en personne -" puis il s’arrêta de parler
abruptement.

"Je ne sais pas pour *vous*, mes chéris," dit Belka d’une voix
faussement suave, "mais *je* ne compte pas être épouvantée par un faux
rituel et *je* n’en ai pas fini avec Potter et sa Sang-de-Bourbe de
compagnie."

Personne ne répondit. Tous regardaient derrière elle.

Belka se retourna lentement afin de voir ce que les autres regardaient
fixement.

"Vous ne ferez *rien*," siffla leur directeur de maison. Le visage de
Severus Rogue était empli de rage et de petits points de bave
s’envolaient de ses lèvres à chacun de ses mots, tachant d’autant plus
ses robes déjà salies. "Vous en avez *assez* fait, idiots ! Vous avez
suffisamment embarrassé ma maison — *perdu* contre des première année -
vous parlez maintenant de mêler de nobles Lords du Magenmagot dans vos
chamailleries puériles et *pathétiques* ? *Je* m’occuperai de cette
affaire. *Vous* n’embarrasserez pas de nouveau cette maison et vous ne
prendrez même pas le *risque* de le faire ! C’en est *fini* de vos
combats contre ces sorcières, et s’il en est autrement -"

 

------------------------------------------------------------------------

 

Si vous aviez cru qu’ils seraient assis l’un à côté de l’autre au dîner,
vous auriez eu sacrément tort.

"Qu’est-ce qu’elle *veut* ?" dit le cri plaintif d’un garçon qui, en
dépit de sa connaissance considérable de la science actuelle, était
encore naïf sur certains sujets. "Est-ce qu’elle *voulait* se faire
battre ?"

Les Serdaigle plus âgés qui s’étaient assis à côté de lui échangèrent de
rapides regards jusqu’à ce que, selon un protocole tacite, le plus
expérimenté d’entre eux parle :

"Écoute," dit Arty Grey, qui était en septième année et devançait les
autres à cette compétition de trois sorcières et d’un professeur de
Défense, "le truc à comprendre, c’est que ce n’est pas parce qu’elle est
en *colère* que tu as perdu des points à ce jeu. Mlle Granger est en
colère parce qu’elle a été tout épouvantée et qu’elle *peut te blâmer*,
tu comprends ? Mais en même temps, même si elle ne l’admettra pas, elle
sera touchée que son petit copain en soit allé à des extrémités aussi
ridicules et franchement folles pour la protéger."

"Ce n’est pas une question de *points*," grinça Harry. Les mots
glissaient entre ses dents serrées. Son dîner attendait devant lui, sur
la table, ignoré. "C’est une question de *justice*. Et *Je. Ne. Suis.
Pas. Son. Petit. Copain !*"

Tous ceux présents lui répondirent par une bonne dose de rire
sarcastique.

"Oui, enfin," dit un Serdaigle en sixième année, "je pense qu’après
qu’elle t’ait embrassé pour te faire sortir de ton détraquage et que tu
ais collé quarante-quatre brutes au plafond pour elle, on est bien
au-delà de ’non, vraiment, c’est pas ma copine,’ et plutôt à se demander
à quoi vos enfants ressembleront. Waouh, ça fait peur à imaginer…" Le
Serdaigle laissa sa phrase en suspens puis dit d’une voix plus menue :
"S’il te plaît, ne me regarde pas comme ça."

"Écoute," dit Arty Grey, "désolé d’être direct, mais tu peux avoir la
justice, tu peux avoir les filles, mais pas les deux à la fois." Il
claqua d’une main amicale sur l’épaule de Harry. "Tu as du potentiel,
petit, plus qu’aucun sorcier que j’ai jamais vu, mais tu dois apprendre
à *l’utiliser*, tu vois ? Sois un peu plus doux avec elles, apprends
quelques sortilèges pour arranger ce souk que tu appelles des cheveux.
Et surtout, tu dois mieux cacher que tu es maléfique — pas *trop* bien,
mais mieux. Les beaux garçons bien habillés sont des tombeurs, les mages
noirs sont des tombeurs, mais les beaux garçons bien habillés soupçonnés
d’être *secrètement* des mages noirs tombent plus de filles que tu ne
pourrais l’imaginer -"

"Pas intéressé," dit catégoriquement Harry tout en ôtant la main de
l’autre garçon de son épaule et en la faisant tomber sans cérémonies.

"Mais tu le seras," dit Arty Gray, d’une voix basse et prophétesse. "Ah,
tu le seras !"

Ailleurs à la même table -

"*Romantique ?*" glapit Hermione Granger si fort que certaines des
filles proches d’elle firent la grimace. "*Qu’est-ce qui était
romantique là-dedans ?* Il n’a rien *demandé* ? Il ne *demande* jamais !
Il envoie juste des fantôme pourchasser des gens et il les colle au
plafond et il fait ce qu’il veut de *ma* vie !"

"Mais tu ne vois pas ?" dit une sorcière en quatrième année. "Ça veut
dire que même s’il est maléfique, il *t’aime* !"

"Tu ne fais pas avancer les choses," dit Pénélope Deauclaire un peu plus
loin à la table, mais on l’ignora. Quelques sorcières plus âgées
s’étaient approchées de Hermione après qu’elle se soit assise à
l’extrémité opposée à celle où se trouvait Harry Potter, mais un nuage
de filles plus jeunes et plus rapide avait alors entouré celle-ci d’une
barrière impénétrable.

"Les garçons," dit Hermione Granger, "ne devraient pas avoir le droit
d’aimer les filles sans leur demander d’abord ! C’est vrai à plusieurs
égards, et en particulier quand il s’agit de coller des gens au
plafond !"

On ignora aussi cela. "C’est comme dans une pièce !" soupira une fille
en troisième année.

"Une pièce ?" dit Hermione. "J’aimerais voir une pièce où *ce* genre de
choses se produit !"

"Oh," dit la troisième année. "Je pensais à cette pièce vraiment
*romantique* où il y a ce garçon tout mignon et tout gentil qui fait un
appel de cheminette, sauf qu’il prononce mal le nom de sa destination et
qu’il tombe dans cette pièce pleine de mages noires qui sont en train
d’accomplir un rituel interdit qui aurait dû sombrer dans l’abîme du
temps et ils sont en train de sacrifier sept victimes pour desceller une
ancienne horreur censée octroyer un souhait lors de sa libération, donc
bien sûr la présence du garçon interrompt le rituel, et pendant que
l’horreur est en train de manger tous les mages noirs et que tout le
monde meure, la dernière pensée du garçon est qu’il aurait bien aimé
avoir une copine, et l’instant d’après il est assis sur les genoux d’une
femme magnifique dont les yeux brûlent d’une lumière terrifiante, sauf
qu’elle ne comprend pas ce que c’est que d’être humaine alors le garçon
doit toujours l’empêcher de manger des gens. C’est exactement comme dans
cette pièce, sauf que tu es le garçon et que Harry Potter est la fille
!"

"Ça…" dit Hermione, passablement surprise. "En fait ça ressemble *bien*
à quelque chose comme -"

"*Vraiment* ?" laissa échapper une deuxième année assise face à Hermione
en se penchant en avant, visiblement autant horrifiée que fascinée.

"Non !" dit Hermione. "Je veux dire — *ce n’est pas mon petit copain !*"

Deux secondes plus tard, ses oreilles eurent vent de ce que ses lèvres
venaient de dire.

La quatrième année mit une main sur l’épaule de Hermione et la serra
d’un geste réconfortant. "Mlle Granger," dit-elle d’une voix apaisante,
"je pense que si tu es vraiment honnête avec toi-même, tu admettras que
la véritable raison pour laquelle tu es en colère contre ton sombre
maître, c’est parce qu’il a canalisé ses pouvoirs innommables au travers
de Tracey Davis plutôt qu’au travers de toi."

La bouche de Hermione s’ouvrit mais sa gorge se bloqua avant que les
mots ne puissent sortir, ce qui fut probablement préférable, car si elle
avait vraiment hurlé aussi fort qu’elle en avait eu l’intention, elle se
serait probablement cassé quelque chose.

"D’ailleurs, comment c’est possible ?" dit la troisième année. "Je veux
dire que Harry Potter puisse œuvrer par une autre fille alors qu’il
s’est lié à toi ? Est-ce que vous avez un, tu sais, un de ces
arrangements à trois ?"

"*Aaaaaargh*," dit Hermione Granger, sa gorge toujours bloquée, son
cerveau sur arrêt, ses cordes vocales imitant spontanément le bruit
d’une gorge qui régurgitait un yak.

 

------------------------------------------------------------------------

 

(*Plus tard)*

"Je ne comprends pas pourquoi tu es si *déraisonnable*," dit une autre
sorcière de deuxième année qui avait remplacé la troisième année après
que Hermione ait menacé de demander à Tracey de manger l’âme de
celle-ci. "Enfin franchement, si quelqu’un comme Harry Potter *me*
sauvait, je lui… Je lui enverrais des cartes de remerciements, et je lui
ferais des câlins, et," le visage de la fille rougit quelque peu,
"enfin, je l’embrasserais, j’espère."

"Ouais !" dit une autre deuxième année. "Je n’ai jamais compris pourquoi
les filles dans les pièce se mettent en *colère* quand le personnage
principal se met en quatre pour leur faire plaisir. *Je* ne me
comporterais pas comme ça si le héros m’aimait *moi*."

Hermione Granger avait laissé tomber sa tête sur la table et ses mains
tiraient lentement ses cheveux.

"Vous ne comprenez juste pas la psychologie masculine," dit la quatrième
année d’un ton d’experte. "Granger doit lui donner *l’impression* d’être
mystérieusement capable de pouvoir résister à son charme."

 

------------------------------------------------------------------------

 

*(Encore plus tard)*

Et Hermione Granger se tourna donc rapidement vers la seule personne
restante à laquelle elle pouvait parler, la seule personne dont elle
savait que cette dernière comprendrait son point de vue -

"Ils sont tous fous," dit Hermione Granger en marchant à grandes
enjambées vers la tour Serdaigle après être partie du dîner bien avant
qu’il ne se termine. "Tout le monde sauf toi et moi, Harry, et je veux
dire *tout le monde* à Poudlard sauf nous, ils sont tous complètement
fous. Et les filles de Serdaigle sont les *pires*, je ne sais ce que les
Serdaigle plus âgées se mettent à lire quand elles grandissent mais je
suis certaine que ça n’est pas bon pour elles. Une sorcière nous a
demandé si on avait lié nos âmes, et je vais faire des recherches à la
bibliothèque cette nuit mais je suis relativement certaine que ça ne
s’est jamais produit -"

"Je n’ai même pas de *mot* pour ce genre de raisonnement fallacieux,"
dit Harry Potter. Le garçon marchait d’un pas normal, si bien qu’il
devait parfois sautiller pendant quelques pas pour rester à hauteur de
la vitesse indignée de Hermione. "Je pense sérieusement que si ça ne
dépendait que *d’eux*, ils nous traîneraient par les pieds pour faire
changer nos noms et qu’on s’appelle Potter-Evans-Verres-Granger… berk,
en le disant à voix haute je me rends compte à quel point ça sonne mal."

"Tu veux dire que *ton* nom serait Potter-Evans-Verres-Granger et que le
*mien* serait Granger-Potter-Evans-Verres," dit Hermione. "C’est trop
atroce pour que j’arrive à le concevoir."

"Non," répondit le garçon, "la maison Potter est une maison noble, donc
je pense que ce nom reste devant -"

"*Quoi ?*" dit-elle, indignée. "Qui a dit qu’on *devait* -"

Il y eut un silence soudain et horrible, brisé seulement par le bruit
sourd de leurs semelles.

"*Enfin bref*," continua Hermione avec hâte, "quelques-unes des
absurdités qu’ils ont dit au dîner m’ont fait réfléchir, et donc je veux
juste te dire, Harry, que je te suis vraiment reconnaissante de nous
avoir sauvés d’une raclée, moi et tout le monde, et même si certains
aspects de ce que tu as fait cet après-midi m’énervent je suis certaine
qu’on peut juste en discuter calmement."

"Ah…" dit Harry, avec un léger sourire timide. Ses yeux révélaient un
mélange d’appréhension et d’incompréhension, "j’imagine que c’est…
bien ?"

Pour être précis, il y avait eu cette sorcière en quatrième année qui
avait expliqué que puisque Harry était le méchant sorcier amoureux de
Hermione et que Hermione était la fille pure et innocente qui le
rachèterait ou qui serait séduite par les forces du mal, il s’ensuivait
que Hermione *devait* être perpétuellement indignée par tout ce que
Harry faisait, même s’il s’agissait de la sauver d’un fin certaine,
juste pour que leur liaison n’atteigne pas son dénouement avant la fin
de l’acte IV. Et *là*, Pénélope Deauclaire, que Hermione avait cru être
plus intelligente que ça, avait remarqué d’une voix forte que pour la
même raison il était *impossible* que Hermione se contente d’aller juste
parler à Harry comme quelqu’un de raisonnable quant à ce qui l’avait
blessée puisque de toute façon ce qui attirait les mages noirs chez les
femmes, c’était leur résistance passionnée, pas leur esprit logique.
C’est à ce moment que Hermione s’était levée brusquement de son banc,
avait furieusement martelé le sol jusqu’à l’endroit où Harry avait été
assis et qu’elle lui avait demandé d’un ton raisonnable s’ils pourraient
aller marcher un peu et régler cette histoire.

"Donc en d’autres termes," dit Hermione de la voix la plus calme qu’elle
avait jamais eu, "on n’est pas en froid, je te parle encore, on est
encore amis et on étudie toujours ensemble. On n’est *pas* train de se
disputer. D’accord ?"

Cela ne sembla qu’augmenter l’appréhension de Harry Potter. "D’accord,"
dit le Survivant.

"Génial !" dit Hermione. "Donc, *avez-vous* trouvé pourquoi je suis en
colère, M. Potter ?"

Il y eut un silence. "Tu voulais que je ne m’occupe pas de tes
affaires ?" dit prudemment Harry. "Enfin — je sais que tu voulais gérer
les choses toi-même. Et je *restais* hors de ton chemin jusqu’à ce que
j’entende que tu t’étais fait prendre en embuscade par trois Mangemorts
juniors et franchement, je ne m’attendais pas à ça. Le *professeur
Quirrell* ne s’attendait pas à ça. J’ai commencé à m’inquiéter que la
situation commence à te dépasser, sans vouloir te vexer Hermione,
quarante-quatre brutes amassées dans une embuscade sont *loin* au-delà
de ce que n’importe qui pourrait gérer sans aide. C’est pour ça que j’ai
pensé que tu aurais vraiment besoin d’aide juste cette fois -"

"Non, ça, ça ne me dérange pas," dit Hermione. "On *était* dépassé par
les événements. Essayez de deviner encore, M. Potter."

"Euh," dit Harry. "Ce que Tracey a fait t’a… surpris ?"

"Surpris, M. Potter ?" Peut-être y eut-il une touche d’acidité dans sa
voix. "Non, M. Potter, j’ai eu *peur*. J’ai été *effrayée*. Je ne
voudrais pas admettre que j’ai peur de simples *dragons* ou de quelque
chose comme ça, les gens pourraient penser que je suis une *pleutre*,
mais quand on entend des voix lointaines crier ’Tekeli-li ! Tekeli-li !’
et qu’il y a des mares de sang qui coulent de sous les portes, alors
c’est normal d’avoir peur."

"Je *suis* désolé," dit Harry d’un ton qui semblait exprimer un regret
sincère. "Je pensais que tu comprendrais que c’était moi."

"Et la *raison* pour laquelle on a toutes eu peur comme ça, M. Potter,
c’est que vous n’avez pas commencé par nous *demander la permission* !"
Hermione découvrit que sa voix commençait à monter en dépit de ses
bonnes intentions. "Tu aurais dû me *demander* avant de faire quelque
chose comme ça, Harry ! Tu aurais dû très précisément demander :
’Hermione, est-ce que je peux faire couler du sang de sous les portes ?’
C’est important d’être précis quand on demande la permission de faire ce
genre de choses !"

Le garçon continua de marcher et se frotta la nuque. "Je… franchement,
j’ai juste pensé que tu aurais *dû* dire non."

"Oui, M. Potter, *j’aurais pu dire non*. C’est *exactement pour ça que
vous auriez dû me demander d’abord* !"

"Non, je veux dire que tu aurais *dû* dire non, que ce soit ce que tu
voulais *vraiment* ou pas. Et alors vous auriez toutes reçu une raclée
et ça aurait été *ma* faute parce que je vous aurais demandé la
permission."

Les sourcils de Hermione s’élevèrent sous le coup de la surprise et elle
fit quelques pas de plus en essayant de comprendre. "Quoi ?" dit-elle.

"Eh bien…" dit le garçon avec une certaine lenteur. "Je veux dire… tu es
le général Soleil, non ? Tu ne *pourrais pas* me donner la permission de
faire peur aux gens, pas même aux brutes, pas même pour empêcher tes
amies de se prendre une raclée. Tu aurais *dû* dire non et alors tu
aurais souffert. Mais maintenant, tu peux honnêtement dire aux gens que
tu n’avais pas la moindre idée de ce qui allait se passer et que ce
n’est pas ta faute. C’est pour ça que je ne t’ai pas prévenue."

Hermione s’arrêta de marcher et plutôt que de simplement tourner la
tête, elle se retourna pour faire entièrement face à Harry. Sa voix fut
précautionneusement neutre lorsqu’elle dit : "Harry, tu *dois* arrêter
d’inventer des raisons alambiquées de faire des choses stupides."

Les sourcils de Harry s’élevèrent. Après un moment, il dit. "Écoute… je
comprends ce que tu dis, bien sûr, mais la question reste en suspens :
est-ce que c’était *vraiment* une bonne idée ou est-ce que c’était juste
un plan astucieux -"

"Je comprends pourquoi tu as fait ce que tu as fait aujourd’hui,"
continua Hermione. "Mais je veux que tu me promettes qu’à partir de
maintenant, tu commenceras par me demander, toujours, même si tu trouves
une raison pour laquelle tu ne devrais pas le faire."

Il y eut un silence qui s’étira et Hermione put sentir son cœur se
serrer.

"Hermione -" commença Harry.

"*Pourquoi ?*" la frustration éclata dans la voix Hermione. "*Pourquoi
est-ce si terrible ? Tout ce que tu as à faire, c’est de me demander !*"

Harry avait un air très sérieux. "Qui à la S.P.E.H.S. essaye-tu de
défendre le plus, Hermione ? Pour qui as-tu le plus peur quand tu te
bats ?"

"Hannah Abbott," dit Hermione sans avoir à y penser, et elle se sentit
alors un peu coupable parce que Hannah *essayait* de toutes ses forces
et qu’elle *s’était* beaucoup améliorée -

"Est-ce que tu te permettrais de compter sur quelqu’un d’autre, sur
Tracey par exemple, pour être l’*ultime* responsable du bien-être de
Hannah ? Si tu savais que Hannah allait tomber dans une embuscade et que
tu trouvais un plan pour la protéger, te sentirais-tu bien à l’idée de
permettre à Tracey de te dire si tu as ou non le droit de le mettre à
exécution ?"

"Euh… non ?" dit Hermione, perplexe.

Les yeux verts du Survivant étaient braqués sur elle. "Ferais-tu
confiance à *Hannah* pour prendre la décision finale sur son besoin
d’être protégée ou non ?"

"Je -" dit Hermione, et elle s’interrompit. C’était étrange, elle
connaissait la bonne réponse mais elle savait aussi que la bonne réponse
n’était pas la vraie réponse. Hannah essayait tellement de prouver
qu’elle n’avait pas peur, alors que *c’était le cas*, et c’était facile
de voir comment la Poufsouffle pourrait en faire *trop* -

Puis Hermione comprit ce que cela impliquait. "Tu penses que je suis
comme *Hannah* ?"

"Pas… exactement…" Harry passa sa main dans le fatras de ses cheveux.
"Écoute, Hermione, qu’est-ce que *tu* m’aurais suggéré de faire si je
t’avais prévenu qu’il y aurait une embuscade tendue par quarante-quatre
brutes ?"

"J’aurais réagi de façon *responsable*, je l’aurais dit au *professeur
McGonagall* et je l’aurais laissée s’en occuper," répondit Hermione
immédiatement. "Et *alors* il n’y aurait eu ni ténèbres ni hurlements ni
terrible lumière bleue -"

Mais Harry se contenta de secouer la tête. "Ce n’est *pas* une réaction
responsable. C’est ce que quelqu’un jouant le *rôle* d’une fille
responsable ferait. *Oui*, j’ai pensé à aller voir le professeur
McGonagall. Mais elle aurait empêché le désastre *une fois*.
Probablement avant le début des troubles, par exemple en disant aux
brutes qu’elle était au courant de tout. Si les brutes ne s’étaient fait
punir que pour avoir comploté, ça se serait traduit par une perte de
points, ou au pire par un jour de retenue, mais pas par quelque chose
capable de vraiment leur faire peur. Et alors les brutes auraient
*réessayé*. Moins nombreuses et dotées d’une meilleure sécurité
opérationnelle pour que je n’en entende pas parler. Elles auraient
probablement tendu une embuscade à *l’une* d’entre vous, seule. Le
professeur McGonagall n’est pas *autorisée* à faire quelque chose de
suffisamment effrayant pour pouvoir te protéger — et *elle* n’aurait pas
outrepassé son autorité parce qu’elle n’est pas vraiment responsable."

"Le *professeur McGonagall* n’est pas responsable ?" dit Hermione d’un
ton incrédule. Elle plaqua ses mains contre ses hanches et le regarda
d’un air ouvertement furieux. "Est-ce que tu es *dingue* ?"

Le garçon ne cilla pas. "Tu pourrais peut-être appeler ça la
responsabilité héroïque," dit Harry Potter. "Pas le genre habituel. Ça
veut dire que quoi qu’il arrive, quelles que soient les circonstances,
c’est *toujours* de ta faute. Même si tu en parles au professeur
McGonagall, ce n’est pas elle qui est responsable de ce qui arrive,
c’est *toi*. Suivre le règlement de l’école n’est pas une excuse, être
sous l’autorité de quelqu’un d’autre n’est pas une excuse, même faire de
ton mieux n’est pas une excuse. Il n’y a aucune excuse, tu dois *faire
le travail, quoi qu’il arrive*." Le visage de Harry s’était pincé.
"C’est pour ça que je dis que tu n’as pas une attitude responsable,
Hermione. Penser que ton travail est fini quand tu en as parlé au
professeur McGonagall — ce n’est pas penser comme une héroïne. Comme si
ça devenait alors *acceptable* que Hannah se fasse frapper sous prétexte
que ce ne serait plus *ta faute*. Être une héroïne, ça veut dire que ton
travail n’est terminé que quand tu as fait *le nécessaire* pour protéger
les autres filles de façon *permanente*." Un fragment de la dureté qu’il
avait acquise depuis le jour où Fumseck s’était posé sur son épaule
s’était glissé dans sa voix. "Tu ne peux pas t’imaginer que tu as
accompli ton devoir en suivant les règles."

"Je pense," dit Hermione d’une voix neutre, "que vous et moi sommes
peut-être en désaccord sur certaines choses, M. Potter. Comme de savoir
qui est le plus *responsable*,de vous et du professeur McGonagall, ou si
un comportement *responsable* se termine souvent par des gens criant et
courant dans tous les sens, ou si c’est une bonne idée de respecter le
règlement de l’école. Et ce n’est pas parce que nous ne sommes pas
d’accord, M. Potter, que *vous* devez avoir le dernier mot."

"Eh bien," dit Harry, "tu m’as demandé ce qu’il y avait de *si* terrible
à te demander la permission d’abord, et c’était une question étonnamment
bonne, donc j’ai examiné mon esprit et c’est ça que j’ai trouvé. Je
pense que ma véritable peur, c’est que si Hannah a des ennuis et que je
trouve un moyen de la sauver qui semble étrange, sombre ou quelque chose
comme ça, tu ne prendras peut-être pas en compte les conséquences que
cela aura pour Hannah. Tu n’accepteras peut-être pas la responsabilité
héroïque de trouver *un* moyen de la sauver, quoi qu’il en coûte. Au
lieu de ça, tu risques de juste jouer le *rôle* de Hermione Granger, la
Serdaigle raisonnable ; et le *rôle* de Hermione Granger dit non
automatiquement, qu’elle ait un meilleur plan en tête ou pas. Et alors
quarante-quatre brutes feront la queue pour tabasser Hannah Abbott et ce
sera ma faute parce que je le *l’aurais su*, même si je ne voulais pas
que les choses soient ainsi, j’aurais su que c’est comme ça qu’elles se
dérouleraient. Je suis quasiment certain que c’était là ma peur secrète,
indicible et muette."

La frustration s’accumulait de nouveau en Hermione. "C’est *ma* vie !"
éclata-t-elle. Elle pouvait imaginer comment ce serait si Harry se
mêlait tout le temps de sa vie, inventait en permanence des
justifications qui lui permettraient de ne pas lui demander la
permission, de ne pas écouter ses objections. Elle n’aurait pas dû
devoir *gagner un débat* juste pour — "Il y aura *toujours* une raison,
tu pourras *toujours* dire que je n’ai pas les idées claires ! Je veux
avoir ma *propre vie* ! Sinon je m’éloignerai, vraiment Harry, je suis
sérieuse."

Harry soupira. "C’est exactement là où je ne voulais pas que nous en
arrivions, et nous y voilà. Tu as peur exactement de la même chose que
moi, hein ? Peur que si *tu* lâches le gouvernail, on se fracassera." Le
coin de ses lèvres se tordit mais ça ne ressembla pas à un vrai sourire.
"Je peux comprendre ça."

"Je ne pense pas que tu comprennes *du tout* !" dit Hermione d’un ton
brusque. "Tu as dit qu’on serait *partenaires*, Harry !"

Elle vit que ces mots l’avaient arrêté.

"Qu’est-ce que tu penses de ça ?" finit-il par dire. "Je promets de te
demander avant de faire quoi que ce soit qui pourrait être considéré
comme une intrusion dans tes affaires. Sauf que *tu* dois *me* promettre
d’être raisonnable, Hermione. Je veux dire *vraiment*, sincèrement, d’y
réfléchir pendant vingt secondes d’abord, de l’étudier comme un
véritable choix. D’être assez raisonnable pour te rendre compte que je
t’offre un moyen de protéger les autres filles et que si tu dis
automatiquement *non* sans l’envisager sérieusement, il y a cette
*conséquence réelle* où Hannah Abbott se retrouve à l’hôpital."

Hermione continua de regarder fixement Harry lorsque la récitation de ce
dernier s’acheva.

"Eh bien ?" dit Harry.

"Je ne devrais pas avoir à faire de promesses," dit-elle, "juste pour
être *consultée* au sujet de ma *propre vie*." Elle se détourna de Harry
et commença à marcher vers la tour Serdaigle sans le regarder. "Mais j’y
réfléchirai quand même."

Elle entendit Harry soupirer, puis il marchèrent en silence pendant un
moment, passèrent sous une arche faite d’un métal rougeâtre, semblable
au cuivre, puis entrèrent dans un couloir parfaitement semblable à celui
qu’ils venaient de quitter hormis son dallage composé de pentagones et
non plus de carrés.

"Hermione," dit Harry. "Depuis le jour où tu as dit que tu voulais être
une héroïne, je t’ai observé et j’ai réfléchi. Tu *as* le courage. Tu te
battras pour ce qui es juste, même face à des ennemis qui en
effraieraient d’autre. Tu as certainement l’intelligence brute
nécessaire, et tu es probablement quelqu’un de mieux de moi. Mais même
ainsi… eh bien, pour être honnête, Hermione… je ne te vois pas vraiment
dans rôle de Dumbledore, à mener l’Angleterre magique contre
Tu-Sais-Qui. Pas encore, du moins."

Hermione avait tourné la tête pour regarder Harry, mais ce dernier avait
juste continué de marcher, comme perdu dans ses pensées. Jouer *ce*
rôle ? Elle n’avait jamais essayé de s’imaginer ainsi. Elle n’avait
jamais *imaginé* s’imaginer ainsi ;

"Et peut-être que j’ai tort," dit Harry tandis qu’ils marchaient.
"Peut-être que j’ai lu trop d’histoires où les héros ne sont jamais
raisonnables, ne suivent jamais les règles et n’en parlent jamais au
professeur McGonagall, si bien que mon cerveau ne pense pas que tu es
une bonne héroïne de fiction. Peut-être que c’est toi qui es saine
d’esprit, Hermione, et moi qui suis un idiot. mais à chaque fois que tu
parles de suivre les règles ou de te reposer sur les professeurs, j’ai
la même sensation, que c’est lié à cette dernière chose qui te bloque,
cette dernière chose qui endort ton toi PJ et te transforme à nouveau en
PNJ…" Harry laissa échapper un soupir. "Peut-être que c’est pour ça que
Dumbledore a dit que j’aurais dû avoir des parents malfaisants."

"Il a dit *quoi* ?"

Harry hocha la tête. "Je ne sais toujours pas s’il blaguait ou… le truc,
c’est qu’en un sens il avait *raison*. J’ai *eu* des parents aimants
mais je n’ai jamais eu l’impression de pouvoir compter sur leurs
décisions, ils n’étaient pas assez *sains d’esprits*. J’ai toujours su
que si je ne réfléchissais pas aux choses moi-même, je risquerais
d’avoir mal. Le professeur McGonagall mettra tout en œuvre pour faire ce
qu’il faut faire *si* je suis là pour harceler mais elle ne brise pas
les règles seule sans être supervisée par un héros. Le professeur
Quirrell *est* vraiment quelqu’un qui fait ce qu’il faut faire quoi
qu’il en coûte, et c’est la seule autre personne que je connaisse qui
remarque certaines choses, comme par exemple que le Vif gâche le
Quidditch. Mais *lui*, je ne sais pas si c’est quelqu’un de *bien*. Même
si c’est triste, je pense que ça fait partie de l’environnement qui créé
ce que Dumbledore appelle un héros — quelqu’un qui n’a personne d’autre
à qui refiler la responsabilité et qui forme donc l’habitude mentale de
tout vérifier lui-même."

Hermione ne répondit rien mais elle repensa à ce que Godric Gryffondor
avait écrit presque à la fin de sa très courte autobiographie.
Brièvement et sans explication, parce que le parchemin avait été destiné
à être copié à la main, des siècles avant que la presse typographique
moldue n’inspire les sorciers à inventer la Plume à Lire-Écrire.

*Aucun sauveur n’a de sauveur*, avait écrit Godric Gryffondor. *Aucun
seigneur n’a de champion, de mère ou de père, seul le vide au-dessus.*

Si c’était *ça* le coût qu’il y avait à être un héros, Hermione n’était
pas certaine de vouloir le payer. Ou peut-être — mais ce n’était pas le
genre de chose qu’elle aurait pensé avant qu’elle ne commence à passer
du temps avec Harry — peut-être Godric Gryffondor avait-il eu *tort*.

"Est-ce que tu fais confiance à *Dumbledore* ?" demanda Hermione. "Je
veux dire, il vit dans cette école et c’est le héros le plus légendaire
du monde -"

"C’*était* le héros le plus légendaire du monde," dit Harry. "Maintenant
il met le feu à des poulets. Franchement, est-ce que Dumbledore t’a
l’air fiable à *toi* ?"

Hermione ne répondit pas.

Côte à côte, ils commencèrent à grimper l’énorme spirale d’escaliers
dont les marches alternaient entre le bronze et la pierre bleue suivi de
l’approche finale jusqu’au portrait Serdaigle qui protégeait la porte
par des énigmes stupides.

"Oh, et je viens de penser à quelque chose que je dois te dire,"
continua Harry lorsqu’ils eurent parcouru environ la moitié de
l’escalier. "Puisque ça affecte ta vie et tout ça. Vois ça comme une
avance -"

"Qu’est-ce que c’est ?" dit Hermione.

"Je prédis que la S.P.E.H.S. va prendre sa retraite."

"*Sa retraite* ?" dit Hermione en trébuchant presque sur une des
marches.

"Ouais," dit Harry. "Enfin, je pourrais me tromper, mais j’ai dans
l’idée que les professeurs vont sévèrement réprimer les combats dans les
couloirs." Harry souriait tout en parlant et une lueur dans ses yeux
couverts par ses lunettes laissait entendre quelque savoir secret.
"Lancer des nouveaux sortilèges pour détecter les maléfices offensifs ou
commencer à vérifier les rapports de brutalisation sous Veritaserum — je
peux imaginer plusieurs méthodes de répression. Mais si j’ai raison, il
faut que vous le fêtiez, toi et toutes les autres. Vous avez
suffisamment chahuté pour les pousser à *faire* quelque chose au sujet
des des brutalisations. De *toutes* les brutalisations."

Et alors, lentement, un sourire naquit sur les lèvres de Hermione, et en
atteignant la dernière marche des escaliers, en s’avançant vers le
portrait de Serdaigle pour entendre son énigme, Hermione se sentit assez
légère, une merveilleuse sensation de soulèvement, comme si elle s’était
fait injecter de l’hélium.

Étrangement, en dépit de tous les efforts qu’elle et les sept autres y
avaient investi, elle ne s’était pas attendue à *tant*, elle ne s’était
pas attendu à ce que ça *fonctionne* vraiment.

Elles avaient *changé les choses*…

 

------------------------------------------------------------------------

 

Le matin suivant, à la fin du petit déjeuner.

Les élèves de chaque année étaient assis sur leurs bancs, immobiles,
toutes les têtes tournées dans la même direction : vers la table
d’honneur, face à une fille de première année, debout seule, figée, le
menton relevé pour regarder le directeur de la maison Serpentard.

Le visage du professeur Rogue était déformé par la furie et le triomphe,
aussi vindicatif que le visage d’un mage noir ; et derrière lui les
autres professeurs assis à la table d’honneur le regardaient, leurs
visages aussi rigides que s’ils avaient été sculptés dans la pierre.

"- définitivement dissolue," cracha le professeur de potions. "Votre
Société autoproclamée est dorénavant *illégale* au sein de Poudlard, par
mon ordre ! Si votre Société ou un membre de celle-ci est à nouveau
découvert se battant dans les couloirs, Granger, vous serez
*personnellement* tenue pour responsable et exclue, par moi, de l’école
de Sorcellerie de Poudlard !"

La fille de première année se tenait là, face à la table d’honneur où
elle n’avait auparavant été conviée que pour recevoir des félicitations
et des sourires ; elle se tenait là, son dos droit et haut, courbé comme
un arc de centaure, sans rien céder à l’ennemi.

La fille de première année se tenait là, ses larmes et sa colère
contenue, son visage immobile, sans aucun changement d’apparence
extérieure, tandis qu’elle sentait que quelque chose se cassait
lentement à l’intérieur d’elle.

Cette chose se cassa encore plus lorsque le professeur lui donna deux
semaines de retenue pour violence au sein de l’école avec l’air narquois
qu’il leur avait donné à voir à tous lors de leur premier jour de
potions et un petit rictus en coin qui indiquait qu’il savait très bien
à quel point il était injuste.

Cette chose en elle, quoi qu’elle fut, se déchira d’un bout à l’autre,
de haut en bas, lorsque le professeur Rogue retira cent points à
Serdaigle.

Ce fut alors fini, et Rogue lui dit qu’elle pouvait partir.

Elle se retourna et vit qu’à la table Serdaigle, Harry Potter était
toujours assis à sa place. Elle ne pouvait pas bien voir son visage
d’ici, ses poings étaient sur la table mais elle ne pouvait pas voir si,
comme les siens, ils étaient serrés à en être devenus blancs. Lorsque le
professeur Rogue l’avait appelée, elle lui avait chuchoté qu’il ne
devrait rien faire sans lui demander avant.

Hermione fit demi-tour pour regarder la table d’honneur au moment même
où Rogue se détournait pour revenir à sa place.

"J’ai dit que vous pouviez partir, jeune fille," dit la voix narquoise,
mais il avait un sourire satisfait, comme s’il attendait qu’elle fasse
quelque chose -

Hermione fit cinq pas de plus jusqu’à la table d’honneur et dit d’une
voix brisée : "M. le directeur ?"

Un silence absolu tomba sur la grande salle.

Dumbledore ne dit rien, ne bougea pas. C’était comme s’il avait lui
aussi été sculpté dans la pierre.

Hermione détourna les yeux pour regarder le professeur Flitwick dont la
tête, à peine visible au-dessus de la table, semblait penchée vers ses
genoux. À côté de lui, le visage du professeur Chourave était très
pincé, elle semblait se forcer à observer la scène, ses lèvres
tremblèrent, mais elle ne dit rien.

La chaise du professeur McGonagall était vide. La directrice adjointe
n’était pas venue ce matin.

"Pourquoi est-ce qu’aucun d’entre vous ne dit rien ?" demanda Hermione.
Sa voix tremblait, chargée de son dernier espoir, de l’ultime tentative
de cette chose en elle pour rechercher de l’aide. "Vous *savez* que ce
que vous faites est mal !"

"Deux semaines de retenue supplémentaire pour insolence," dit Rogue
d’une voix soyeuse.

La chose se fracassa.

Elle regarda la table d’honneur pendant quelques secondes de plus, vers
le professeur Flitwick, vers le professeur Chourave, vers la chaise vide
où le professeur McGonagall aurait dû se trouver. Puis Hermione Granger
se retourna et commença à marcher vers la table Serdaigle.

Un babillage s’éleva et les élèves cessèrent d’être pétrifiés.

Et alors, au moment où elle atteignait presque la table Serdaigle -

La voix sèche du professeur Quirrell trancha tout le reste, et cette
voix dit : "Cent points pour Serdaigle pour avoir fait ce qui était
juste."

Hermione tomba presque par terre, puis elle continua, alors même que
Rogue criait quelque chose avec rage, alors même que le professeur
Quirrell s’enfonçait dans sa chaise et commençait à rire, alors que la
voix de Dumbledore disait quelque chose qu’elle ne comprit pas, puis
elle fut de nouveau assise à la table Serdaigle, à côté de Harry Potter.

À côté d’elle, Harry était figé, comme s’il avait trop peur pour pouvoir
bouger.

"Tout va bien," lui dit sa voix, automatiquement, sans qu’elle l’ait
choisi ni qu’elle y ait pensé et même si tout n’allait pas bien du tout.
"Mais est-ce que tu pourrais essayer de me sortir de la retenue de Rogue
comme tu l’as fait pour toi la dernière fois ?"

Harry Potter eut un hochement de tête saccadé. "Je…" dit Harry. "Je… Je
suis désolé, c’est… c’est entièrement ma faute -"

"Ne sois pas *absurde*, Harry." C’était étrange d’entendre sa voix,
parfaitement normale, sans qu’elle ait à réfléchir à ce qu’elle voulait
dire. Elle se pencha sur son assiette mais manger semblait clairement
hors de question. Il y avait des roulements et des tourbillons dans son
estomac qui suggéraient qu’elle était sur le point de vomir, ce qui
était étrange car elle aurait pu en même temps jurer que tout son corps
était engourdi, comme si elle n’avait rien pu sentir.

"Et," dit sa voix, "si tu veux enfreindre le règlement ou quelque chose
comme ça, tu peux me demander, je te promets que je ne te répondrai pas
juste : ’non’".

Non est salvatori salvator,  
neque defensori dominus,  
nec pater nec mater,  
nihil supernum.

\- Godric Gryffindor,  
1202 ap. JC.
