# Les Dossiers Omake 1, 2 et 3

Gloire au Seigneur des Ténèbres Rowling

Un "Omake" est bonus non-canonique.

 

------------------------------------------------------------------------

 

<span style="text-decoration: underline;">DOSSIERS OMAKE \#1 : À 72
heures de la victoire</span>

(ou : "Ce Qui Se Passe Si On Change Harry Mais Qu'on Laisse Tous Les
Autres Personnages Tels Quels")

Scintillant d'amitié, Dumbledore se pencha au-dessus de son bureau en
direction du jeune Harry. Le garçon était venu le voir avec un air d'une
terrible intensité peint sur son visage enfantin - Dumbledore espérait
que, quelle que soit l'affaire qui le préoccupait, ce ne fut pas *trop*
sérieux. Harry était bien trop jeune pour que les épreuves de sa vie ne
commencent déjà. "De quoi souhaitiez-vous me parler, Harry ?"

Harry James Potter-Evans-Verres se pencha sur sa chaise, souriant de
façon sinistre. "Directeur, j'ai ressenti une forte douleur dans ma
cicatrice durant le Repas du Triage. Étant donné la façon dont j'ai
obtenu cette cicatrice et le lieu où cela s'est produit, ça ne semblait
pas être le genre de chose que je devrais ignorer. J'ai d'abord pensé
que c'était à cause du Professeur Rogue, mais j'ai suivi la méthode
expérimentale Baconienne, qui consiste à trouver les conditions
provoquant la présence d'un phénomène ainsi que celles qui provoquent
son absence, et j'ai déterminé que ma cicatrice me fait mal si et
seulement si je fais face à l'arrière de la tête du Professeur Quirrell,
c'est à dire face à ce qui se trouve sous son turban. Bien que ça
*puisse* être quelque chose d'inoffensif, je pense que nous devrions
provisoirement supposer le pire : que c'est Vous-Savez-Qui - attendez,
n'ayez pas l'air si horrifié, c'est à vrai dire une opportunité
inestimable -"

 

------------------------------------------------------------------------

 

<span style="text-decoration: underline;">OMAKE FILES \#2: I Ain't
Afraid of Dark Lords</span>

Voici la version originale du chapitre 9. Elle a été remplacée parce
que, bien que beaucoup de lecteurs l'ont appréciée, beaucoup d'autres
lecteurs souffrent d'une forte allergie aux chansons dans les
fanfictions, pour des raisons qui n'ont pas besoin d'être développées.
Je ne veux pas faire fuir des lecteurs avant qu'ils atteignent le
chapitre 10.

Lee Jordan est le camarade de farce de Fred et George (dans le canon).
"Lee Jordan" m'avait semblé être un nom de né-moldu, ce qui impliquait
qu'il serait capable d'apprendre à Fred et George un air que Harry
connaîtrait. Ce n'était pas aussi évident pour certains lecteurs que ce
le fut pour votre auteur.

   

------------------------------------------------------------------------

 

Draco went to Slytherin, and Harry breathed a small sigh of relief. It
had *seemed* like a sure thing, but you never did know what tiny event
might upset the course of your master plan.

They were approaching the Ps now…

And over at the Gryffindor table, there was a whispered conversation.

*"What if he doesn't like it?"*

*"He's got no right to not like it -*

*"- not after the prank he played on -"*

*"- Neville Longbottom, his name was -"*

*"- he's as fair a fair target now as fair can be."*

*"All right. Just make sure you don't forget your parts."*

*"We've rehearsed it often enough -"*

*"- over the last three hours."*

And Minerva McGonagall, from where she stood at the speaker's podium of
the Head Table, looked down at the next name on her list. *Please don't
let him be a Gryffindor please don't let him be a Gryffindor OH PLEASE
don't let him be a Gryffindor…* She took a deep breath, and called:

"Potter, Harry!"

There was a sudden silence in the hall as all whispered conversation
stopped.

A silence broken by a horrible buzzing noise that modulated and changed
in hideous mockery of musical melody.

Minerva's head jerked around, shocked, and identified the buzzing noise
as coming from the Gryffindor direction, where They were *standing on
top of the table* blowing into some kind of tiny devices held against
Their lips. Her hand started to drop to her wand, to *Silencio* the lot
of Them, but another sound stopped her.

Dumbledore was chuckling.

Minerva's eyes went back to Harry Potter, who had only just started to
step out of line before he'd stumbled and halted.

Then the young boy began to walk again, moving his legs in odd sweeping
motions, and waving his arms back and forth and snapping his fingers, in
synchrony with Their music.

*To the tune of "Ghostbusters"*

*(As performed on the kazoo by Fred and George Weasley,  
and sung by Lee Jordan.)*

*.*

*There's a Dark Lord near?  
Got no need to fear  
Who you gonna call?*

"HARRY POTTER!" shouted Lee Jordan, and the Weasley twins performed a
triumphant chorus.

*With a Killing Curse?  
Well it could be worse.  
Who you gonna call?*

"HARRY POTTER!" There were a lot more voices shouting it this time.

The Weasley Horrors went off into an extended wailing, now accompanied
by some of the older Muggleborns, who had produced their own tiny
devices, Transfigured out of the school silverware no doubt. As their
music reached its anticlimax, Harry Potter shouted:

*I ain't afraid of Dark Lords!*

There was cheering then, especially from the Gryffindor table, and more
students produced their own antimusical instruments. The hideous
buzzings redoubled in volume and built to another awful crescendo:

*I ain't afraid of Dark Lords!*

Minerva glanced to both sides of the Head Table, afraid to look but with
all too good a notion of what she would see.

Trelawney frantically fanning herself, Flitwick looking on with
curiosity, Hagrid clapping along to the music, Sprout looking severe,
and Quirrell gazing at the boy with sardonic amusement. Directly to her
left, Dumbledore humming along; and directly to her right, Snape
gripping his empty wine goblet, white-knuckled, so hard that the thick
silver was slowly deforming.

*Dark robes and a mask?  
Impossible task?  
Who you gonna call?  
HARRY POTTER!*

*Giant Fire-Ape?  
Old bat in a cape?  
Who you gonna call?  
HARRY POTTER!*

Minerva's lips set in a white line. She would have words with Them about
that last verse, if They thought she was powerless because it was the
first day of school and Gryffindor had no points to take away. If They
didn't care about detentions then she would find something else.

Then, with a sudden gasp of horror, she looked in Snape's direction,
*surely* he realised the Potter boy must have no idea who that was
talking about -

Snape's face had gone beyond rage into a kind of pleasant indifference.
A faint smile played about his lips. He was looking in the direction of
Harry Potter, not the Gryffindor table, and his hands held the crumpled
remains of a former wine goblet…

And Harry walked forwards, sweeping his arms and legs through the
motions of the Ghostbusters dance, keeping a smile on his face. It was a
great setup, had caught him completely by surprise. The least he could
do was play along and not ruin it all.

Everyone was cheering him. It made him feel all warm inside and sort of
awful at the same time.

They were cheering him for a job he'd done when he was one year old. A
job he hadn't really finished. Somewhere, somehow, the Dark Lord was
still alive. Would they have been cheering quite so hard, if they knew
that?

But the Dark Lord's power *had* been broken once.

And Harry would protect them again. If there was in fact a prophecy and
that was what it said. Well, actually regardless of what any darn
prophecy said.

All those people believing in him and cheering him - Harry couldn't
stand to let that be false. To flash and fade like so many other child
prodigies. To be a disappointment. To fail to live up to his reputation
as a symbol of the Light, never mind *how* he'd gotten it. He would
absolutely, positively, no matter how long it took and even if it killed
him, fulfill their expectations. And then go on to *exceed* those
expectations, so that people wondered, looking back, that they had once
asked so little of him.

And he shouted out the lie that he'd invented because it scanned well
and the song called for it:

*I ain't afraid of Dark Lords!  
I ain't afraid of Dark Lords!*

Harry took his last steps toward the Sorting Hat as the music ended. He
swept a bow to the Order of Chaos at the Gryffindor table, and then
turned and swept another bow to the other side of the hall, and waited
for the applause and giggling to die away…

 

------------------------------------------------------------------------

 

<span style="text-decoration: underline;">DOSSIERS OMAKE \#3 : Fin
Alternative à 'Conscience de Soi'</span>

L'offre de raconter toute l'intrigue à quiconque devinerait ce qui
"n'était jamais arrivé avant" a suscité de nombreuses tentatives
intéressantes. Le premier omake ci-dessous est directement tiré de ma
réponse favorite, par Meteoricshipyards. Le second est basé sur la
suggestion de Kazuma pour "ce qui n'est jamais arrivé avant", le
troisième sur un mélange de yoyoente et dougal74, le quatrième sur la
critique du chapitre 10 par wolf550. Celui qui commence par un 'K' et
celui juste au-dessus sont de DarkHeart81. Les autres sont de moi. Toute
personne désirant reprendre une de mes idées et la développer,
particulièrement la dernière, est invitée à le faire. Et avant que je ne
reçoive 100 complaintes indignées, oui, je suis parfaitement au courant
du fait que le corps législatif du Royaume-Uni est la Chambre des
Communes du Parlement.

 

------------------------------------------------------------------------

 

Au fond de lui-même, il se demandait si le Choixpeau Magique était
réellement *conscient*, au sens d'être conscient de sa propre
conscience, et si c'était le cas, si ça le satisfaisait de ne parler
qu'à des enfants de onze ans, une fois par an. Sa chanson le
sous-entendait : *Oh, je suis le Choixpeau et je vais bien, je dors
toute l'année, je travaille une journée…*

Une fois qu'il y eut un peu plus de silence dans la pièce, Harry s'assit
sur le tabouret et plaça *précautionneusement* l'artefact télépathique
vieux de 800 ans et fait de magie oubliée…

…pensant, aussi fort qu'il le pouvait : *Ne me trie pas tout de suite !
J'ai des questions qu'il faut que je te pose ! Ai-je jamais été
Oublietté ? As-tu trié le Seigneur des Ténèbres quand il était enfant et
peux-tu me parler de ses faiblesses ? Peux-tu me dire pourquoi j'ai eu
la baguette sœur de celle du Seigneur des Ténèbres ? Le fantôme du
Seigneur des Ténèbres est-il relié à ma cicatrice et est-ce pour ça que
je me mets parfois en colère ? Ce sont les questions les plus
importantes, mais si tu as un moment de plus peux tu me dire quelque
chose sur la façon dont je pourrais redécouvrir les magies perdues qui
t'ont créés ?*

Et le Choixpeau Magique répondit : *"Non. Oui. Non. Non. Oui et non, la
prochaine fois ne pose pas de doubles questions. Non."* et haut et
fort : "SERDAIGLE !"

 

------------------------------------------------------------------------

 

"*Oh là. Ça n'était jamais arrivé avant…"*

*Quoi ?*

"*Je suis allergique à ton shampoing -"*

Et le Choixpeau Magique éternua d'un puissant "A-TCHOUM!" qui fit écho
tout autour du Grand Hall.

"Bien!" s'écria Dumbledore d'un ton jovial. "Il semble que Harry Potter
a été trié dans la nouvelle Maison de Atchoum ! McGonagall, vous serez
Directrice de la Maison Atchoum. Vous devriez vous dépêcher de prendre
les dispositions nécessaires pour le curriculum et les classes de
Atchoum, demain est le premier jour !"

"Mais, mais, mais," bégaya McGonagall, son esprit dans un désarroi
presque total, "qui sera Directeur de la Maison Gryffondor ?" C'était
tout ce qu'elle avait pu trouver, il *fallait* qu'elle arrête ça d'une
façon ou d'une autre…

Dumbledore posa un doigt sur sa joue et prit un air pensif. "Severus."

Le hurlement de protestation de Rogue noya celui de McGonagall : "Alors
qui sera Directeur de *Serpentard* ?"

"Hagrid."

 

------------------------------------------------------------------------

 

*Ne me trie pas tout de suite ! J'ai des questions qu'il faut que je te
pose ! Ai-je jamais été Oublietté ? As-tu trié le Seigneur des Ténèbres
quand il était enfant et peux-tu me parler de ses faiblesses ? Peux-tu
me dire pourquoi j'ai eu la baguette sœur de celle du Seigneur des
Ténèbres ? Le fantôme du Seigneur des Ténèbres est-il relié à ma
cicatrice et est-ce pour ça que je me mets parfois en colère ? Ce sont
les questions les plus importantes, mais si tu as un moment de plus peux
tu me dire quelque chose sur la façon dont je pourrais redécouvrir les
magies perdues qui t'ont créés ?*

Il y eut une brève pause.

*Allô ? Dois-je répéter les questions ?*

Le Choixpeau Magique hurla, un horrible son suraigu qui se répercuta à
travers le Grand Hall et poussa la plupart des étudiants à plaquer leurs
mains sur leurs oreilles. Avec un miaulement désespéré, il sauta de la
tête de Harry Potter et rebondit sur le sol en se poussant avec ses
bords, et parvint à mi-chemin de la table d'honneur avant d'exploser.

 

------------------------------------------------------------------------

 

"SERPENTARD !"

En voyant l'air horrifié sur le visage de Harry, Fred Weasley pensa plus
vite qu'il n'avait jamais pensé de sa vie. D'un seul mouvement il fit
jaillir sa baguette, chuchota *"Silencio"*, puis *"Changemavoixyo !"* et
finalement *"Ventriloquo !"*

"Je rigole !" dit Fred Weasley. "GRYFFONDOR !"

 

------------------------------------------------------------------------

 

"*Oh là. Ça n'était jamais arrivé…"*

*Quoi ?*

"*Pour de telles questions, je te redirigerais d'ordinaire vers le
Directeur qui pourrait alors me les reposer si il le souhaitait. Mais
certaines des informations que tu as demandées ne sont pas seulement
au-dessus de ton niveau utilisateur mais aussi au-dessus du sien.*

*Comment puis-je augmenter mon niveau utilisateur ?*

"*J'ai peur de ne pas pouvoir répondre à cette question avec ton niveau
utilisateur actuel."*

*Quelles* sont *mes options à ce niveau d'utilisateur ?*

Après ça, il ne fallut pas longtemps -

"ROOT !"

 

------------------------------------------------------------------------

 

"*Oh là. Ça n'était jamais arrivé avant…"*

*Quoi ?*

"*J'ai eu à dire à des étudiantes qu'elles étaient mères - ça te
briserait le cœur de savoir ce que j'ai vu dans leurs esprits - mais
c'est la première fois que je dois dire à quelqu'un qu'il est père."*

*QUOI ?*

"*Draco Malfoy porte ton enfant."*

*QUOOOOOI ?*

"*Je répète : Draco Malfoy porte ton enfant."*

*Mais nous n'avons que onze -*

"*En fait Draco a secrètement treize ans."*

*M-m-mais les hommes ne peuvent pas tomber enceint -*

"*Et est une fille sous ces vêtements."*

*MAIS NOUS N'AVONS JAMAIS FAIT L'AMOUR, ESPÈCE D'IDIOT !*

"*ELLE T'A OUBLIETTÉ APRÈS LE VIOL, IMBÉCILE !"*

*Harry Potter s'évanouit. Son corps inconscient tomba du tabouret avec
un bruit sourd.*

"*SERDAIGLE !" dit le Choixpeau depuis le dessus de la tête de Harry. Ça
avait été encore plus drôle que sa première idée.*

 

------------------------------------------------------------------------

 

"*ELFE !"*

*Hein ? Harry se souvint avoir entendu Draco mentionner une 'Maison
Elfe', mais c'était quoi exactement ?*

*À en juger par les regards consternés autour de lui, ce n'était rien de
bon -*

 

------------------------------------------------------------------------

 

"*PANCAKES !"*

 

------------------------------------------------------------------------

 

"*DÉPUTÉS !"*

 

------------------------------------------------------------------------

 

"*Oh là. Ça n'était jamais arrivé…"*

*Quoi ?*

"*Je n'ai jamais Trié quelqu'un qui était une réincarnation de Godric
Gryffondor ET de Salazar Serpentard ET de Naruto."*

 

------------------------------------------------------------------------

 

"ATRÉIDES !"

 

------------------------------------------------------------------------

 

"Je t'ai encore eu ! POUFSOUFFLE ! SERPENTARD ! POUFSOUFFLE !"

 

------------------------------------------------------------------------

 

"FRAISES MARINÉES !"

 

------------------------------------------------------------------------

 

"KHAAANNNN !"

 

------------------------------------------------------------------------

 

À la table d'honneur, Dumbledore continuait de sourire avec
bienveillance ; de petits bruits métalliques émanaient parfois de Rogue
alors qu'il compactait paresseusement les restes tordus de ce qui avait
un jour été une lourde coupe à vin en argent ; et McGonagall serrait le
podium avec une force qui faisait blanchir ses doigts, sachant que le
chaos contagieux de Harry Potter avait, d'une façon ou d'une autre,
infecté le Choixpeau Magique lui-même.

L'esprit de Minerva jouait scénario après scénario, chacun pire que le
précédent. Le Choixpeau dirait que Harry était trop parfaitement
équilibré entre les Maisons pour être Trié, et déciderait qu'il
appartenait à toutes à la fois. Le Choixpeau dirait que l'esprit de
Harry était trop étrange pour être Trié. Le Choixpeau demanderait à ce
que Harry soit exclut de Poudlard. Le Choixpeau tomberait dans le coma.
Le Choixpeau insisterait qu'une toute nouvelle Maison du Destin soit
créée juste pour accommoder Harry Potter, ou quelque chose du genre, et
*Dumbledore la forcerait à le faire…*

Minerva se souvint de ce que Harry lui avait dit lors du désastreux
voyage au Chemin de Traverse, au sujet de… l'illusion de la
planification, il lui semblait que c'était ça… et que les gens étaient
généralement trop optimistes, même quand ils pensaient être pessimistes.
C'était le genre d'information qui rongeait votre esprit, y demeurait,
et mettait en routes des cauchemars…

Quel était le *pire* qui puisse arriver ?

Eh bien… dans le *pire des cas possibles*, le Choixpeau placerait Harry
dans une toute nouvelle Maison. Dumbledore insisterait pour qu'elle le
fasse - créer une toute nouvelle maison juste pour lui - et elle devrait
réarranger les horaires des classes le premier jour du trimestre. Et
Dumbledore lui enlèverait son poste de Directrice de Gryffondor, et le
donnerait à… Professeur Binns, le fantôme d'Histoire ; et elle serait
assignée à la direction de la Maison du Destin de Harry ; et elle
essaierait futilement de lui donner des ordres, déduisant point après
point sans que cela n'ait aucun effet tandis qu'on la blâmerait,
désastre après désastre.

Quel était le pire des cas possibles ?

Minerva ne voyait sincèrement pas comment ça pourrait être pire que ça.

Et même dans le pire des cas - *quoi* qu'il arrive à Harry - tout serait
fini dans sept ans.

Minerva sentit ses doigts se détendre lentement de leur prise sur le
podium. Harry avait eu raison, c'était réconfortant, en quelque sorte,
de regarder directement les profondeurs les plus lointaines de l'abysse,
en sachant que vous vous étiez confrontée à vos pires peurs et y étiez
maintenant préparée.

Le silence effrayé fut brisé par un unique mot.

"Directeur !" dit le Choixpeau Magique.

À la table d'honneur, Dumbledore se leva, le visage perplexe. "Oui ?"
dit-il au Choixpeau. "Qu'y a-t-il ?"

"Je ne m'adressais pas à vous," dit le Choixpeau. "Je Triais Harry
Potter dans le lieu de Poudlard qui lui correspond le mieux, c'est à
dire le bureau du Directeur -" 
